Ya tenemos naves estelares que aparecen
en la página de inicio gracias a
la entidad Starship que
construimos en el último tutorial.
Pero ahora ha llegado el momento de mejorar.
Necesitamos hacer un seguimiento de las piezas
individuales utilizadas en cada Starship.
Éste es el plan: cada parte
pertenecerá exactamente a un Starship,
y cada Starship tendrá muchas partes.
Pero antes de sumergirnos en las relaciones,
tenemos que empezar de forma sencilla:
¡necesitamos una nueva entidad para
llevar la cuenta de estas partes!
Enciende tu terminal, abre una nueva pestaña (ya que
nuestro servidor está zumbando en la otra), y ejecuta:
symfony console make:entity Llámala
StarshipPart, omite la emisión,
y dale unos cuantos campos:
name será una cadena y no será
anulable, price será un número entero (en
créditos, por supuesto), y tampoco será anulable.
Por último, añade un campo notes que será
de tipo text (por lo que puede ser más largo),
y será anulable.
Una vez que hayas añadido estos campos, crea
una nueva migración para la entidad copiando
y pegando symfony console make:migration.
Ahora, si compruebas tus migraciones,
verás sólo la nueva que hemos creado:
He limpiado las migraciones
antiguas del curso pasado.
Así que ésta es toda sobre StarshipPart.
Ejecútalo con: symfony console
doctrine:migrations:migrate ¡La tabla está
en la base de datos!
Pero hay dos campos que me gusta añadir a
todas mis entidades: createdAt y updatedAt.
Puedes verlos dentro de Starship,
bajo TimestampableEntity.
Cópialo y pégalo encima de StarshipPart.
Ambas propiedades se establecen automáticamente gracias
a una biblioteca que instalamos en el último tutorial.
Y como hemos añadido dos campos
nuevos, ¡necesitamos una migración!
symfony console make:migration Pues migra:
symfony console doctrine:migrations:migrate
En el último tutorial, utilizamos
una biblioteca genial llamada Foundry
para crear rápidamente un
montón de datos ficticios.
Vamos a hacer lo mismo con StarshipPart.
El paso 1 -ya que aún no tenemos una- es
generar una fábrica para la entidad con:
symfony console make:factory Compruébalo
en src/Factory/StarshipPartFactory.php.
Añade algunos valores por defecto para cada
campo, pero podemos hacerlo más interesante. En
la parte superior de StarshipPartFactory, pegaré
algo de código con partes de ejemplo (puedes cogerlo
del bloque de código de esta página).
Sustituye también el retorno en defaults()
por código que utilice esos datos.
Por último, utiliza esto en los accesorios.
En la parte inferior, crea 50 piezas aleatorias
utilizando StarshipPartFactory::createMany(50).
De nuevo en el terminal, ejecuta:
symfony console doctrine:fixtures:load
Y comprueba las nuevas piezas con:
symfony console doctrine:query:sql
Y luego select * from starship_part
Y con sólo unas pocas líneas de delicioso código,
tenemos 50 piezas aleatorias en la base de datos.
A continuación: empecemos a vincular
estas piezas a sus respectivas naves
creando nuestra primera relación: la
importantísima relación ManyToOne.